⁴ xiv EDITORIS NOVI

exemptarum, iu vivis esse desierit ς tantopere amore Sc·
neem emendatius promendi ideoque cum horum subsi-
diorum, tum si qna alibi delitescant, recuperandorum fle-
gmt, ut omni inid opere insumta quum maxime id agat ,
ut votorum nostrorum damnemur. Accedit, qnod etiam
Heynius V. Ill. ‚ quom praeceptorem olim meum dilec-
tissimum parentis loco carissimi veneror, literis a me
compellatus, studium et operum inceptis hisce uostris
promovendis promittere dignutus sit.

s Ita rebus prospere et ad voluntatem nostram fluenti-
bus inopinato in spem pergratum adductus sum sore, ut
hanc Sensere Opp. editionem hisce decoribus ornatam et
squalore qui a librariis antiquis additus est, liberatem
opere mes qualicunque, isti emendationis statui reddere
coner ‚ qualis et egregio horum Operum auctore, et luce
temporum quo gaudemus, dignus sit. Praestitisset forsan,
ab initio operm meae his subsidiis instructum csse, sed
quum ea lieri nun potuerint ‚ hoc Catone contentum esse
oportet. Satius proinde esse duxerim, ut omnem hunc
collectionem, cujusaugcndae spem foveo, in sextum volu-
men conjiciam, its tamen, ut interdum in Naturalibus
Seneca. Quaestionibus recognoscendis ea uti ¹liccat ε qua
libertnte ctiam usus fuissem in Epigrammatibus Senecoe
tribui solitis et in Ludo dc morte Claudii, nisi fasciculis
Fessleri Lectiones variantes ad hos libellos spectantes
deessent. s ’

( Scribebat nuno 1808.)

Nunc de ordine quem in libris disponendis nos secuti
snmus. Quorum dispositio quum lere iu qusque editione
varietur ( nil enim de aetateque plerique conscripti sunt
constat), nos ills praecedentinm editurum libertate usi,
aliquas mutationes tentavimus. Tempurum seriem, qna·

 

