xxx DE VITA ET scttllltls

At enim de veris virtutibus ejus qnidam dubitant, et rerba-bare
ac scenam luisse.An igimr in morte fidem non lecit, quarn
omnia bumana in leri baberet, quarn Deo se praeberet?

CAPUT Vlll.
Mors q'ur,surb's, mstoets, e Tacito uanum.

Et de ea commodmn rideamus ι unde antem potius, quam

e fidissimo scriptorum Tacito hauriemus? Verba ejus ecce
babes:

ι Sequitur caedes Annaei Senecae laetissima principi, non qaia
conjurationis manifestum compererat, sed ut ferro grassaretur,
quando venenum non processerat. Solus quippe Natalis, et bac-
tenns prompsit : missum se ad aegrotrrm Senecam ut viseret
conquerereturque, cur Pisonem aditu arceret ε melius l'ore si
amicitiam familiari congressu exercuissent. Et respondisse Se-
necam, sermones mutuos et crebra colloquia neutri conducere :
ceterum salutem suam incolumitate Pisonis inniti. Haec serre
Grauius Silvanus tribtmus praetoriae cohortis, etan dicta Na-
talis, suaque responsa nosceret, percontari Senecam jubetur. ls,
forte an prudens , ad eum diem ex Campania remeaverat, quar-
tumque apud lapidem suburbano rure substiterat. lllo propinqua
vespera tribunus veuit, et villam globus militum sepsit Turn
ipsi cum Pompeia Paulina uxore et amicis duobus epulanti
mandata imperatoris edidit Senecamissum ad se Natalem, con-
questumque nomine Pisonis quod visendo eo prohiberetur, se
ratione valetudinis et amore quietis, excusavisse respondit.
Cur salutern privati bominis incolmnitati sune anteferret, cau-
sam non habuisse, n'ec sibi promptum in adulationes ingenium :
idque nulli magis gnarum quam Neroni, qui saepius libertatem
Senecae, quam servitium expertus esset. Ubi baec a tribuno re-
lata. srnrt, Poppaea et Tigellino coram, quod erat saevienti
priucipi intimum consiliorum, interrogat, an Seneca volunta-
riam mortem pararet. Tum tribunus nulla pavoris signa, nibil
triste in verbis ejus aut vultu deprehensum confirmavit. Ergo
regredi et indicere mortem jubetur. TraditiFabius Rusticus, non

 

