PRAEFATIO. xiij

strenue telam quo consilio exorsus eram detexere perrexi,
quum hoc volumine tentum non toto coniecto, ecee, uec
opinato, literae aLibreriae, quam modo cum leude meri-
tissima nominavi, prefectis honestissimis mitterentur,
sibi adeoque mihi nunciantes concessum iri, nisi aliud
suaderem, libertatem plenissimam ista subsidias Viro
prestantissimo summo labore et egregia curs collecta ita
in usum nostrum convertendi, ut omnium quse hactenus
saepe nuncupavissem votorum compos fierem. Quo queu-
toque gaudio turn perfusus sim, quot quantasque gratias
tum his praeiectis honestissimis egerim, dicere nihil st-
tinet. Quid multa i Praelecti Librarius Weidmannianae
emerunt illa subsidia mihique submiserunt, quorum
uberiorem descriptionem Volumini sexto etei ultimo
Operum Senecae Philosophi destinavi, adjunctis tum cor·
rigendis et emendandis, tum indicibus.

s Sed ne in illo quidem thesauro sumtibus suis ec·
quirendo operae et studio suo in senecae quae restant
opera philosophica modum fieri voluit Librariae praefeo-
tura. Etenim quum e literis Fessleri S. V. rescivisset, ejus
amicos Romanos et Florentinos id operis imponi sibi pas-
sos esse, honorarii, quod vocant, parte haud spernenda
jam-accepta, ut codd. mss. Qip. Senecae, qui Romae et
Florentiae asserventur, accurate contendendis in meri-
torum de Senecae Opp. emendatius edendis societatem
venirent, qnorum alter , Abbss Santolonius, collatis non·
nullis codd. mss. epistolas Senecee complectentibus et
custodia Bibliothecae vaticanae deposita Romaque relicte ‚

bscicnlum Lectionum istarum variantium amico cuidam
liomano commiserit, alter, Bundinius, Bibliothecae Flo·

restim custos meritissimus, relicto hauddubie etiam
fasciculo lectionum variantium e codd. mss. Opp. Senecae

 

